[TOC]

​	首先,客户端到服务器的网络要能够通,等到客户端到达服务器后,**会先由服务器的防火墙判断该联机能否放行, 等到放行之后才能使用到服务器软件的功能。**而该功能又得要通过 SELinux 这个细部权限设定的项目后,才能够读取到文件系统。 但能不能读到文件系统呢?这又跟文件系统的权限 (rwx) 有关啦!上述的每个部分都要能够成功,否则就无法顺利读取数据啰。

​	任何新的Distuributions都建议你要启动SELinux(Security-Enhanced Linux,美国国家安全局（NSA）对于强制访问控制的实现，是 Linux历史上最杰出的新安全子系统。默认安装在 Fedora 和 Red Hat Enterprise Linux 上，也可以作为其他发行版上容易安装的包得到.)



## 1. 

### 文件权限

在Linux操作系统中使用UID来区分用户的权限级别,UID=0表示此用户具有最高的权限，即管理员，通过/etc/passwd文件可以查看每一个用户的独立UID。

- 若一个文件是可执行文件，那么在执行该文件时，只拥有调用该文件的用户具有的权限。而通过setuid,setgid可以改变这种设置。

> **setuid:** 设置文件使其在执行阶段具有文件所有者的权限(无论执行该文件的是谁)。典型的文件是/usr/bin/passwd。如果一般用户执行该文件，则在执行过程中，该文件可以获得root权限，从而可以更改用户的密码。`chmod u+s temp.txt` ，为文件setuid(只对文件有效)
>
> **setgid:** 该权限只对用户有效。目录被设置该位以后，任何用户在此目录下创建文件的文件都具有和该目录所属的组相同的组。`chmod g+s tmpDir` ,为目录加setgid(只对目录有效)
>
> **sticky bit:** 该位可以理解为防删除位。一个文件是否可以被某用户删除，主要取决于该文件所属的目录是否对该用户具有写权限。如果没有写权限，则这个目录下的所有文件都不能被该用户删除，同时该用户也不能够添加新的文件。如果希望可以让该用户添加文件，但是不能任意删除文件.那么就可以使用sticky bit。设置了该位之后，就算用户对目录具有写权限，也只能够删除自己创建的该文件，而不能删除别人的文件。`chmod o+t temp.txt` , 设置粘滞位(通常只对目录设置)。如：/tmp目录的权限通常是1777
>
> 也可以采用八进制方式来设置，如666,777,644等，设置特殊标志是在这些位之外再加一组八进制数字如，4666,4777,2644.前面加的bit位假设为abc，其意义为：a- setuid, b--setgid， c--sticky。
>
> ```
> rwsrw-r--  表示有setuid标志
> rwxrwsrw-  表示有setgid标志
> rwxrw-rwt  表示有sticky标志
> ```
>
> 设置这些标识后，会在原来的执行标志位上显示。如果原来该位上有x，那么这些特殊的标志显示为小写字母。如果原先没有x标志，显示为大写字母。



每个进程都有其 effective uid/gid，以决定其在传统unix filesystem中获得的实际permission。进程是由二进制文件运行产生的，而bin是从shell/shell script载入运行的。正常情况下，process的effective uid/gid是从parent继承的，简单说就是与shell的uid/gid一样。shell的uid/gid则是根据/etc/passwd的第3与第4两行决定的。当bin文件带有uid/gid的时候，其effective id就不是从parent那边继承，而是以bin文件本身的uid/gid为准